### 2012-08-03 latex/sdext/src/document.tex
first commit

A categoria "eleitorado" contém arquivos com informações do perfil do eleitorado de cada eleição até o grão de zona eleitoral. Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas. Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade. Uma observação importante deve ser feita em relação ao atributo grau escolaridade, esta informação é declarada pelo eleitor, sendo que em muitos casos o eleitor se cadastra com um determinado grau de escolaridade, por exemplo: com ensino médio aos 16 anos de idade, e não volta ao cartório eleitoral para atualizar esta informação.

@@

Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis.

@@

@@

O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas e para a conclusão dos objetivos definidos. Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se os dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".

@@

O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados.

>>>>

A categoria "eleitorado" contém arquivos com informações do perfil do eleitorado de cada eleição até o grão de zona eleitoral. Um município pode conter várias zonas eleitorais e o que este arquivo descreve é a quantidade de eleitores de um determinado perfil que pertencem à estas zonas.

Um perfil de eleitorado é definido pelos atributos sexo, faixa etária e grau de escolaridade. Uma observação importante deve ser feita em relação ao atributo grau escolaridade, esta informação é declarada pelo eleitor, sendo que em muitos casos o eleitor se cadastra com um determinado grau de escolaridade, por exemplo: com ensino médio aos 16 anos de idade, e não volta ao cartório eleitoral para atualizar esta informação.

A Tabela~\ref{tab:eleitorado} apresenta todos os atributos que compõem o arquivo de perfil do eleitorado.

\begin{table}[h!]
    \centering
    \begin{tabular}{|l|l|l|}
        \hline
        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Perfil do Eleitorado}} \\
        \hline
        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
        \hline
        0 & Ano Eleição & Integer \\
        \hline
        1 & UF da Zona Eleitoral & String \\
        \hline
        2 & Município da Zona Eleitoral & String \\
        \hline
        3 & Código TSE do Município & Integer \\
        \hline
        4 & Número da Zona Eleitoral  & Integer \\
        \hline
        5 & Sexo do Perfil & String \\
        \hline
        6 & Faixa Etária do Perfil & String \\
        \hline
        7 & Grau de Escolaridade do Perfil & String \\
        \hline
        8 & Quantidade de Eleitores no Perfil & Integer \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
    \label{tab:eleitorado}
\end{table}

@@

Os dados pertencentes à categoria "candidatos" são subdivididos em informações de candidatura, bens dos candidatos, legendas políticas e vagas disponíveis, como mostra a Figura~\ref{fig:candidatos}.

\begin{figure}[htb]
    \centering
    \includegraphics[width=16cm]{images/candidatos.png}
    \caption{Subcategorias da categoria "candidatos".}
    \label{fig:rep_geral}
\end{figure}

Os arquivos correspondentes a informações de candidatura são os mais extensos e também os mais importantes para as análises propostas por este trabalho, pois contém informações importantes sobre os candidatos.

A Tabela~\ref{tab:candidaturas} apresenta a estrutura dos arquivos de informações de candidaturas.

\begin{table}[h!]
    \centering
    \begin{tabular}{|l|l|l|}
        \hline
        \multicolumn{3}{|c|}{\textbf{Informações de Candidaturas}} \\
        \hline
        \textbf{Ordem} &  \textbf{Nome} & \textbf{Tipo}   \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
        & & \\
        \hline
    \end{tabular}
    \caption{Atributos dos arquivos de perfil do eleitorado.}
    \label{tab:eleitorado}
\end{table}

@@

a ordem e, em alguns casos, até mesmo a existência de determinados campos varia de dados de anos diferentes.

@@

O levantamento dos dados realizado permite definir quais dados são relevantes para as análises propostas. Assim, com o intuito de manter o trabalho dentro do escopo definido, selecionou-se apenas alguns dados das categorias "candidatos" e "prestação de contas".

@@

O banco de dados se comporta como um centralizador de toda a informação adquirida esparsamente no repositório de dados. Para
